# 计算机自学指南

在这个仓库里，我会保存我所上过课程的资料、笔记、实验代码。这些课程都非常优质并且开源。

在这里，我衷心感谢无偿开放这些课程的教授们、老师们。我来自一所普通大学，接受着普通的教育。老师上课也只是拿出十几年前的课本，反复念叨听不懂的名词。我印象很深刻的是大一时，一位头发花白，再过两年就退休的C++老师，展示了一段hello world 代码。我看见他引用了一个陌生的头文件，于是上网去查。结果查到：那是2006年的C++规范，目前已经被抛弃了（2020年）。我瞬间觉得好笑。系里这样的操作还很多。比如开很多门编程语言课 （c, c++, python, java, c#)，但每次只教if，while的语法。期末大作业就是XXX管理系统。我大二时的《动态网站设计》课程大作业能够支撑我完成大三大四的《软件工程》和《计算机实训》。可见这些课程重合度之高，只是名字不同。经过本科的几年教育，我和同学们已经熟练掌握了如何使用CSDN 复制代码。稍微学的好的同学，还学会了CRUD。我不明白，花一个学期教的数据库，回过头发现自己只学会了`select from xx`。而那位老师还非常自信，每每上课都要和同学们吹嘘一番自己拿了某某教学奖。真是可笑。
笑完后，我在想，这么学下去，我能收获什么？本科的教育到底在教什么？无意间听到MIT 一位教授在课上谈论关于教育的本质： Education is all about what's left over after the semester. 我幡然醒悟。 如果一门课只是在教你XXX的定义是....， 它有以下...性质。那上这门课除了能帮你通过考试外毫无意义。 几个月后，所有关于xxx的记忆都会消失在你脑海里，仿佛它们从未来过。多年以后，当别人提起它时，你会觉得我好像听过，但怎么也想不起来。 如果是这样，那何必浪费时间上这门课？不如在家睡觉。

抱着这样的态度，我在网上搜寻能启发我思路的课程。我找到很多优质的开源课程。丰富的课程资料，课外阅读，有挑战性的实验，详尽的说明。有些老师上课深入浅出，有些老师触类旁通。有的老师收集大量的阅读资料，让你对一个领域有深入的了解。有的老师设计有趣的lab和proj，锻炼你的代码能力。在他们的课上，我对计算机的认识更加深刻。这是一门工程学科，一切新技术的发明都是为了解决现有问题。计算机的发明是为了进行复杂的计算。操作系统的发明是为了提升计算机的性能和安全，linux的发明是为了让人人都能用上操作系统······ 所有的知识都不是原封不动的就在那里，它们都经历过不断的探索和反复探索。对理论的深刻了解和动手能力的提升让我越来越爱上计算机这门学科，爱上科学。
这些教授，有的塑造了我的科学观念，哲学思想，有的锻炼了我的动手能力，让我面对未知的科学问题，都底气十足。真诚地感谢你们！

我自学过的课程可以在这个[链接](https://pengzhangzhi.github.io/self-taught/)查看。

## 补充
很遗憾，我发现的绝大多数课程都来自国外，主要来源于MIT, UCB, Stanford这样的美国名校。因此我希望大家能够先提高自己的英文能力，起码做到听课和阅读手册无障碍后再开始学习这些课程，不然会非常痛苦。 不过我也注意到国内有些年轻老师正在真正“改革”中国的计算机教育，其中我非常推荐翁恺老师的这门[程序设计入门——C语言](https://www.icourse163.org/course/zju-199001)。在此为自己立志，如果以后成为教师，我希望成为他们，教真正的计算机科学。


