# 静态检查

一个语言有 2 种自动检查
- 静态检查：程序运行前发现错误
- 动态检查：程序运行后发现错误


## java 整数除法的陷阱
Java 的原始数字类型有边界/极端情况，某些行为与日常习惯的整数和实数操作不同。
- 整数除法
  - `5/2` 不返回分数，而是返回截断的整数`2`
- 整数溢出
  - `int` 和 `long` 的类型是有限整数集，具有最大值和最小值
- 浮点类型中的特殊值
  - 浮点类型 `double` 具有几个不是实数的特殊值 `NaN`、`POSITIVE_INFINITY`、 `NEGATIVE_INFINITY`
  - 进行某些操作（例如除以零或取负数的平方根）时，将获得这些特殊值之一

### 练习
#### 练习1
```java
int n = 5;
if (n) {
  n = n + 1;
}
```
这是一个静态类型错误。

因为该 `if` 语句需要一个 `boolean` 类型的表达式，但是 `n` 具有 `int` 类型。

#### 练习2
```java
int big = 200000; // 200,000
big = big * big;  // big should be 40 billion now
```
没有错误，答案错误。

这是整数溢出，因为 `int` 值不能表示大于`2^31`（约20亿）的数字。它不能被静态捕获，不幸的是在 `Java` 中也不是动态捕获的。整数溢出会悄悄产生错误的答案。

#### 练习3
```java
double probability = 1/5;
```
没有错误，答案错误。

`Java`选择了整数除法，并且它悄悄地截断了分数并产生了错误的答案：0。
#### 练习4
```java
int sum = 0;
int n = 0;
int average = sum/n;
```

除以零无法产生整数，因此会产生动态类型错误。
#### 练习5
```java
double sum = 7;
double n = 0;
double average = sum/n;
```
没有错误，答案错误。

除以零也不能产生实数，Java 的 `double` 具有的特殊值 `POSITIVE_INFINITY`。

## 数组和集合
### 定长序列
```java
int[] a = new int[100];
```
- 索引：`a[2]`
- 分配：`a[2]=0`
- 长度：`a.length`

定长序列会有数组溢出情况发生。

### 变长序列
```java
List<Integer> list = new Arraylist<>();
```
- 索引：`list.get(2)`
- 分配：`list.set(2,0)`
- 长度：`list.size()`

定长序列不会有数组溢出情况发生。
### 遍历元素
```java
// find the maximum point of a hailstone sequence stored in list
int max = 0;
for (int x : list) {
    max = Math.max(x, max);
}
```

## 不变量
最好使用 `final` 来声明方法的参数和尽可能多的局部变量。


```java
public static List<Integer> hailstoneSequence(final int n) { 
    final List<Integer> list = new ArrayList<Integer>();
```
`final int n = 5`

像变量的类型一样，这些声明是重要的文档，对代码阅读者很有用，并由编译器进行静态检查。

