# 递归
- 能够将递归问题分解为递归步骤和 basic case
- 知道何时以及如何在递归中使用辅助方法
- 了解递归与迭代的优缺点

## 为问题选择正确的分解
- 好的分解过程简单，简短，易于理解，不受错误影响并且可以更改
- 实现 String 的 所有 subsequences
  - 可以进行优雅的分解
  - 取单词的第一个字母
  - 形成一组包含该字母的子序列，以及另一组不包含该字母的子序列
  - 完全覆盖了可能的子序列集

## 递归实现的结构
- basic case
  - 问题的最简单，最小的实例
  - 基本情况通常对应于空度
    – 空字符串，空列表，空集，空树，零等
- 递归步骤
  - 将一个较大的问题实例分解为一个或多个可以通过递归调用解决的更简单或更小的实例
  - 然后将这些子问题的结果重新组合以产生原始问题的解决方案

## 辅助方法
- 为递归步骤要求一个更强（或不同）的规范，以使递归分解更简单或更优雅
- 不要向您的客户公开帮助方法
- 可变数据的静态变量和别名对于递归非常不安全
- 实施递归时，最安全的方法是传入所有变量，并坚持使用不可变的对象或避免发生突变。

```java
/**
 * Return all subsequences of word (as defined above) separated by commas,
 * with partialSubsequence prepended to each one.
 */
private static String subsequencesAfter(String partialSubsequence, String word) {
    if (word.isEmpty()) {
        // base case
        return partialSubsequence;
    } else {
        // recursive step
        return subsequencesAfter(partialSubsequence, word.substring(1))
             + ","
             + subsequencesAfter(partialSubsequence + word.charAt(0), word.substring(1));
    }
}

public static String subsequences(String word) {
    return subsequencesAfter("", word);
}
```

## 选择正确的递归子问题
- 将整数转换为具有给定基数的字符串表示形式
```java
/**
 * @param n integer to convert to string
 * @param base base for the representation. Requires 2<=base<=10.
 * @return n represented as a string of digits in the specified base, with 
 *           a minus sign if n<0.
 */
public static String stringValue(int n, int base)
```

```java
// 负数处理的方法
if (n < 0) return "-" + stringValue(-n, base);
```

- 如何分解递归子问题
  - 取最右边的数，原数除以最右边的数
  
```java
return stringValue(n/base, base) + "0123456789".charAt(n%base);
```

最终写法：

```java
/**
 * @param n integer to convert to string
 * @param base base for the representation. Requires 2<=base<=10.
 * @return n represented as a string of digits in the specified base, with 
 *           a minus sign if n<0.  No unnecessary leading zeros are included. 
 */
public static String stringValue(int n, int base) {
    if (n < 0) {
        return "-" + stringValue(-n, base);
    } else if (n < base) {
        return "" + n; 
    } else {
        return stringValue(n/base, base) + "0123456789".charAt(n%base);
    }
}
```

## 递归问题 vs 递归数据
- 文件系统是数据自然递归的
- Java库使用表示文件系统java.io.File。从某种意义上说，这是一种递归数据类型
- f.getParentFile()返回文件的父文件夹

- 打印文件名

```java
/**
 * @param f a file in the filesystem
 * @return the full pathname of f from the root of the filesystem
 */
public static String fullPathname(File f) {
    if (f.getParentFile() == null) {
        // base case: f is at the root of the filesystem
        return f.getName();  
    } else {
        // recursive step
        return fullPathname(f.getParentFile()) + "/" + f.getName();
    }
}
```

## 可重入代码 (Reentrant Code) 
- 递归（一种称为自身的方法）是编程中一种普遍现象的特殊情况，为可重入代码。
- 可重入代码可以安全地重新输入，这意味着即使正在对其进行调用，也可以再次调用它。 
- 可重入代码的状态完全保留在参数和局部变量中，不使用静态变量或全局变量，并且不与程序的其他部分或对自身的其他调用共享别名给可变对象。
- 在并发程序中，并发运行的程序的不同部分可能会同时调用方法，因此会再次出现重入。
- 最好将代码设计为可重入。可重入的代码可以更安全地避免错误，并且可以在更多情况下使用，例如并发，回调或相互递归。
    
## 何时使用递归而不是迭代
- 两个使用递归的原因
  - 问题是自然递归的（例如斐波那契）
  - 数据自然是递归的（例如文件系统）
- 另一个原因是利用其不变性
  - 在理想的递归实现中，所有变量都是最终变量，所有数据都是不可变的
  - 递归方法都是纯函数，因为它们不会对任何内容进行变异
  - 方法的行为可以简单地理解为其参数与其返回值之间的关系，而对程序的任何其他部分均无副作用
  - 这种范例称为函数式编程，比使用循环和变量的命令式编程要容易得多
- 递归缺点
  - 占用更多的空间
  - 建立递归调用堆栈会暂时消耗内存，并且堆栈的大小受到限制

## 递归实现中的常见错误
 - 基本案例丢失
 - 递归步骤不会减少到较小的子问题，因此递归不会收敛
 - 迭代通常无限循环，递归变为 StackOverflowError。有问题的递归程序失败更快。


## 总结
- 递归问题和递归数据
- 递归问题的替代分解
- 使用辅助方法来加强递归步骤
- 递归与迭代

- 满足以下三个优质软件的方便属性
  - 避免错误。 
    - 递归代码更简单，并且经常使用不可变变量和不可变对象。
  - 容易理解。 
    - 对于自然递归问题和递归数据的递归实现通常比迭代解决方案更短，更容易理解。
  - 准备好进行更改。 
    - 递归代码也是自然可重入的，这使得它更安全，免受错误影响，并可以在更多情况下使用。
  
