# 系统调试
- 在将整个系统连接在一起时才发现错误
- 在系统部署后由用户报告该错误
- 书 《为什么程序失败》 http://www.whyprogramsfail.com/toc.php
## 重现错误
- 首先找到一个小的可重复的产生故障的测试用例。
  - 错误是由用户报告的，则可能需要花费一些精力才能重现该错误。
  - 对于图形用户界面和多线程程序，如果错误取决于事件或线程执行的时间，则可能很难一致地重现该错误。
- 在成功修复了该错误之后，您需要将测试用例添加到回归测试套件中，以使该错误不会再出现
## 减少错误范围
- 用户将莎士比亚戏剧的整个文本传递到您的方法中，例如 `mostCommonWord(allShakespearesPlaysConcatenated)`，并发现该方法未返回可预测的常见英语单词（例如"the"或）"a"，而可能返回了意外的结果"e"。
- 莎士比亚的剧本有100,000行，包含超过800,000个单词，如何调试？
  - 莎士比亚的上半部显示相同的错误吗？（二分搜索）
  - 单个剧本是否具有相同错误
  - 单个语句是否具有相同错误
- 将最简单的测试样例加入回归测试
## 了解错误的位置和原因
- 研究数据
  - 查看导致错误的测试输入，错误的结果，失败的断言以及由此导致的堆栈跟踪。
- 假设
  - 提出一个错误可能或不可能在哪里的假设。
  - 使这个假设具有普遍性是很好的。
- 实验
  - 设计一个测试您的假设的实验。
  - 让实验成为观察问题是个好习惯
  - 好的实验可以收集信息并尽可能少干扰原系统。
- 重复 
  - 将您从实验中收集的数据添加到原内容中，然后做出新的假设。
  - 至此应排除了一些可能性，并缩小了可能的位置以及错误原因的范围。
 ###  研究数据
 - 练习阅读堆栈跟踪
 
 ```java
java.lang.NullPointerException
  at java.util.Objects.requireNonNull(Objects.java:203)
  at java.util.AbstractSet.removeAll(AbstractSet.java:169)
  at turtle.TurtleSoup.drawPersonalArt(TurtleSoup.java:29)
  at turtle.TurtleSoupTest.testPersonalArt(TurtleSoupTest.java:39)
  at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
  at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:62)
  at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:43)
  at java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:498)
  at org.junit.runners.model.FrameworkMethod$1.runReflectiveCall(FrameworkMethod.java:50)
  at org.junit.internal.runners.model.ReflectiveCallable.run(ReflectiveCallable.java:12)
  at org.junit.runners.model.FrameworkMethod.invokeExplosively(FrameworkMethod.java:47)
  at org.junit.internal.runners.statements.InvokeMethod.evaluate(InvokeMethod.java:17)
  at org.junit.runners.ParentRunner.runLeaf(ParentRunner.java:325)
  at org.junit.runners.BlockJUnit4ClassRunner.runChild(BlockJUnit4ClassRunner.java:78)
  at org.junit.runners.BlockJUnit4ClassRunner.runChild(BlockJUnit4ClassRunner.java:57)
  at org.junit.runners.ParentRunner$3.run(ParentRunner.java:290)
  at org.junit.runners.ParentRunner$1.schedule(ParentRunner.java:71)
  at org.junit.runners.ParentRunner.runChildren(ParentRunner.java:288)
  at org.junit.runners.ParentRunner.access$000(ParentRunner.java:58)
  at org.junit.runners.ParentRunner$2.evaluate(ParentRunner.java:268)
  at org.junit.runners.ParentRunner.run(ParentRunner.java:363)
  at org.eclipse.jdt.internal.junit4.runner.JUnit4TestReference.run(JUnit4TestReference.java:86)
  at org.eclipse.jdt.internal.junit.runner.TestExecution.run(TestExecution.java:38)
  at org.eclipse.jdt.internal.junit.runner.RemoteTestRunner.runTests(RemoteTestRunner.java:459)
  at org.eclipse.jdt.internal.junit.runner.RemoteTestRunner.runTests(RemoteTestRunner.java:678)
  at org.eclipse.jdt.internal.junit.runner.RemoteTestRunner.run(RemoteTestRunner.java:382)
  at org.eclipse.jdt.internal.junit.runner.RemoteTestRunner.main(RemoteTestRunner.java:192) 
```

- 最新的调用在顶部，而最旧的调用在底部
- 最顶层的调用通常位于代码调用的库代码内部
  - `java.util` 类名称的前缀。该库代码实际上引发了异常
- 最底层的调用通常是调用您的代码的框架代码
  - org.eclipse前缀（意味着Eclipse从头开始）
  - 然后是org.junit前缀（在JUnit代码内部）
  - 然后是java.lang和sun.reflect前缀（内部Java库代码）
- 自己写的代码在堆栈中间
  - turtle.TurtleSoupTest.testPersonalArt看起来像一个JUnit测试用例
  - 必须调用turtle.TurtleSoup.drawPersonalArt，这是代码中发生异常之前的最后地点
  
### 假设
- 假设该错误已存在 `splitIntoWords()` 函数，从而破坏了结果
- 使用实验来检验该假设。
  - 如果假设是正确的， 问题的根源在 `countOccurrences()` 。
  - 如果它是错误的，排除 `splitIntoWords()`。
- 通过二分搜索寻找错误
  - 将工作流分成两半
- 优先考虑假设
  - 经过良好测试的旧代码比最近添加的代码更值得信赖

## 实验
- 运行其他测试用例
- 在运行的程序中插入一条打印语句或断言，以检查其内部状态。
- 使用调试器设置断点，然后单步执行代码并查看变量和对象值。
### 避免使用
- 将错误作为特殊样例或捕获异常方式解决
  - 增加的复杂性
  - 掩盖了错误
### 其他方法
- 更换组件。
  - 有另一种实现，可以尝试替换另一种。
  - 例如，如果怀疑 `binarySearch()`，替代更简单的 `linearSearch()`。
  - 如果您怀疑Java，使用其他版本的Java。
  - 如果怀疑操作系统，在其他OS上运行程序。
  - 如果怀疑硬件，在其他计算机上运行。
  - 但是会浪费大量时间来交换没有故障的组件，除非有充分的理由怀疑组件，否则不要这样做。
- 确保您的源代码和目标代码是最新的。
  - 没有运行正确的代码。
  - 从存储库中获取最新版本，然后删除所有二进制文件并重新编译所有内容。

## 理想的调试策略
1. 编写一个导致该错误发生的测试用例。
2. 运行代码覆盖率工具，查看测试套件是否没有达到某些行。
3. println()在整个方法中放置语句以显示计算的中间值。
4. 更换组件。

## 修正错误
- 判断是编码错误还是设计错误
- 设计错误建议您退后一步，查看所有其他客户端，以查看它们是否也遭受错误的困扰。
- 考虑该错误是否在其他地方有类似的错误
  - 在这里发现了一个除以 0 的错误，是否在代码的其他任何地方也有类似的错误？
- 考虑修复程序是否会产生其他影响
- 将错误的测试用例添加到回归测试套件中，并运行所有测试

## 总结
- 将错误作为测试用例重现，并将其放入回归套件中
- 使用科学的方法发现错误
- 认真而不草率地修正错误
